This is the Aquarius building.
Das hier ist das Gebäude Aquarius,
It should actually be called Aquarius hotel.
das eigentlich das Hotel Aquarius sein müsste, nicht?
I've kept up with all the eviction action of this place.
Und ich habe die Zwangsräumung dieses Eigentums begleitet
It was really violent.
und das war sehr gewaltsam.
And the news...
Und in den Zeitungen...
said it was encroachment, that it wasn't their property...
wurde verkündet, dass das eine Invasion ist, dass sie nicht bleiben dürfen, dass es nicht ihnen gehört...
But then, like...
Aber...
About one year later, it's still the same way.
Nach mehr als einem Jahr war noch alles beim Alten.
The media knows, the public departments know, and still
Die Medien wissen es, die Behörden wissen es
there's no prospective use for this space.
und trotzdem gab es keine Perspektive, das Gebäude zu nutzen.
No trucks are coming for the refurbishment of the building.
Es gab keine Baukräne oder irgendsowas, die das Gebäude wieder in Schuss bringen würden.
You see, it remains untouched, and the owner gives no explanation
Da passiert gar nichts, verstehst du. Und der Eigentümer, gibt keine Erklärung dazu ab.
for it. There are more than twenty thousand abandoned buildings.
Mehr als 20.000 Gebäude stehen leer.
around the city. I mean, not all of them are proper places
Natürlich erfüllen nicht alle die Voraussetzung, um in Wohnraum umgewandelt zu werden,
to become dwellings, but many of them are, right?
aber der Großteil schon.
Some analysis claim that if all of these buildings were
Und wenn man dann mal den Vergleich macht, wenn all diese Gebäude
remodeled to become low-cost housing,
in sozialen und öffentlichen Wohnraum umgewandelt werden würden
90% of all of the city's housing problems could diminish.
könnten fast 90% des Wohnraummangels der Stadt ausgeglichen werden.
So the question is: why not even a small part of this is happening?
Die Frage ist also: Warum wird das nicht mal ansatzweise gemacht?
Our constitution is ambiguous in some cases.
Die Verfassung ist recht zwiespältig in einigen Fällen.
It says all citizens have a right to own property.
Sie verteidigt das Recht auf Eigentum,
but it also says that the owner must grant a social function
verlangt aber gleichzeitig, dass das Eigentum einen sozialen Nutzen haben muss.
of property. And when the owner doesn't care about what happens
Und ein Gebäude, das seit Jahren still steht
to a building that's been stuck for years, he doesn't
und ein Eigentümer, der sich in keiner Weise beteiligt an dem, was hier geschieht,
comply with the social function clause,
der dem Gebäude keinerlei Funktion gibt
but he's not punished, you know?
und nicht dafür zur Rechenschaft gezogen wird, weißt du?
There's no supervisory body on this.
Es gibt keine wirklich zuständige Behörde, die so etwas überprüft und begleitet...
There's the issue about the progressive tax rate,
Dann ist da die Frage der Einkommenssteuer,
but nobody really cares about it.
aber sie sind kein bisschen besorgt, verstehst du?
And it's so funny if you think...
Das ist geradezu witzig... überleg mal.
A judge receives a request by the owner for an eviction action
Ein Richter, der einen Auftrag zur Wiederinbesitznahme eines Gebäudes durch den Eigentümer erhält
and he knows there's a need to grant a social function
im Bewusstsein, dass dieses Eigentum einen sozialen Nutzen haben muss,
of property, or else the owner loses his ownership.
weil er sonst den Besitzanspruch auf dieses verliert
The request is for the eviction of 90 to 300 families.
Dieser Richter erhält also einen Auftrag zur Wiederinbesitznahme und genehmigt diese, indem er
Where do these families go?
Wo sollen die Familien hin?
And what about the right of property the state was supposed to
Und das Recht dieser Leute auf Wohnraum, die der Staat ihnen garantieren müsste?
provide for these people? The legal system ends up
Die Justiz privilegiert einen, eine Person
privileging one person over many others who are in a lower condition.
auf Kosten von vielen, die viel schlechter dran sind als derjenige, der die Wiederinbesitznahme beauftragte.
And this is the case with that building.
Und genau das sehen wir hier.
It's hard to wake up each morning, open the window and see an empty
Und es ist nicht leicht jeden Tag aufzuwachen, das Fenster zu öffnen
building that could be the dwelling of some 200 families.
und dieses Gebäude zu sehen, das Platz für mehr als 200 Familien bieten würde
There are security guards all around, two to three of them,
mit ein, zwei, drei bewaffneten Sicherheitskräften, die das Haus bewachen,
guarding concrete, while lots of people live on the streets
Währenddessen leben etliche Leute weiterhin auf der Straße
or struggle to pay the rent in the suburbs.
oder müssen schuften, um die Miete in der Peripherie zu zahlen.